‎NETFLIX プレゼンツ
‎September Film
‎NETFLIX　EO
‎Levitate Film提供
‎Caviar Films共同制作
‎VFonds主導および協賛
‎Levitate Film制作
‎オランダ映画基金　CoBO協賛
‎オランダ映画製作
‎インセンティブ　EO協賛
‎ベルギー連邦政府
‎優遇税制による経済支援
‎Zeeland Film‎ ‎アンバサダー
‎Artbox協力
‎リトアニア共和国の
‎優遇税制のもと制作
‎本作品は
‎実話に基づいています
‎1944年６月６日 連合軍が
‎ノルマンディーに上陸
‎２ヵ月にわたる攻防戦の末
‎ドイツ軍は算を乱して
‎後退した
‎連合軍は物資供給のために
‎早急に港を
‎押さえる必要があった
‎ベルギー
‎ブリュッセル
‎アントワープ
‎連合軍は
‎アントワープ港を解放
‎港湾施設は
‎従来の状態を保っていた
‎スヘルデ
‎しかし スヘルデ川河口を
‎ドイツ軍が支配しているため
‎港まで到達できなかった
‎のちにドイツ軍の一部が
‎スヘルデ川の南岸から退却
‎フリッシンゲン
‎オランダの人々は
‎解放は目前であると
‎考えていた
ゼーラント州
フリッシンゲン
１９４４年９月５日
‎何事だ？
‎モタモタするな　進め
‎急いで処分して
‎これは市長に
‎１枚残らず焼却するんだ
‎最後の資料は私が
‎ここに
‎うちの妻の荷造りを
‎手伝ってくれ
‎自分の荷物もまとめなさい
‎なぜ
‎君の父は？
‎住民とドイツ兵の治療を
‎ファシスト
‎あいつらのために何した
‎売国奴めが
‎前へ進め　足を止めるな
‎“電気焼きパン”
‎やっと あいつらが出てくね
‎カナダ軍は国境を越えた
‎誰なの
‎さっきの人？　誰でもないよ
‎それ よこせ
‎カメラだよ
‎お前らの解放者はどこだ
‎まだ占領下だろうが
‎わきまえろ
‎おい どけよ
‎クソっ 邪魔くせえな
‎道を開けろ
‎どけ
‎気をつけろ
‎突っ立ってないで行け
‎あいつだ
‎待て
‎トゥン
‎行くよ
‎銃声がしたが何の騒ぎだ
‎ドイツ兵とトラブルがあって
‎本当か？
‎ディルクは？
‎まだだ
‎今夜は家にいろ　外は危ない
‎病院へ戻るよ
‎今から？
‎患者がいる
‎もう自由よね？
‎もちろんだ
‎明日はお祝いするぞ
‎ディルク
ナルヴァ ソ連軍前線
１９４４年８月11日
‎おい 立て
‎早く‎塹壕(ざんごう )‎に入れ
‎配置につけ
‎何が起きてる
‎来るぞ
‎位置につけ
‎早くしろ
‎装填
‎お前らの不屈の精神を
‎奴らに見せつけてれ
‎ルーカス？
‎大丈夫か
‎俺を見ろ
‎もうダメだ
‎かがんでろ
‎奴らが近づくまで待機だ
‎発砲！
‎撃て
‎ルーカス　待て
‎撤退だ
‎ルーカス 来い
‎ルーカス
‎どこだ
‎ルーカス　こっちだ
‎ルーカス
‎行くな
‎ディルク
‎どこにいたの？
‎まったく
‎命知らずね
‎父さんが家にいろって
‎親子して臆病だな
‎痛いよ
‎黙っててよ
英国 ドーセット州
１９４４年９月16日
‎後流の下方にいろ
‎本機の真後ろだぞ
‎離れるなよ
‎異常はないか？
‎はい
‎お前ら 帰還方法を
‎知ってるか？
‎答えはナシだ
‎敵地に降りたら最後
‎その機体は“空飛ぶ棺桶”だ
‎1000フィートに接近
‎離脱に備えろ
‎了解です
‎こっちだ
‎バカ野郎
‎何だよ
‎さっきのは何だ
‎旋回です
‎ガキか？
‎戦場で英雄ごっこするな
‎成長しろ
‎でも中尉が何でもやれと
‎お前を無事に帰すと
‎父上に約束したんだ
‎では有言実行で
‎僕も行きます
‎父親の許可を
‎奴らの仲間に？
‎ファシストはクズだぞ
‎ならず者の殺し屋だ
‎失せろ　裏切り者めが
‎スタベレン
‎運がいいな
‎腹部の破片は除去したよ
‎しばらくは安静に
‎こいつら
‎みんな手遅れだろうに
‎オランダ人か
‎気分は？
‎迷子か
‎休暇中だろ？
‎ソ連は 風光‎明媚(めいび)‎だよな
‎田園風景に気のいい農夫
‎母親に絵はがきは？
‎喜ぶぞ
‎第三帝国から便りが来たら
‎俺はナチズムに命を捧げてる
‎将校ですか？
‎中尉だ
‎今でもな
‎敬礼を求めたいが
‎今は休め
‎認めるよ
‎父さん
‎解放なんて幻だった
‎ドイツ軍は戻り
‎連合軍まだ来ない
‎ワルヘレンは占領下だ
‎３つの空挺師団
‎３万5000人が
‎軍機とグライダーで
‎24の飛行場を発つ
‎上陸地点は
‎敵戦線の100キロ後方
‎目的は１つ　アーネム奪還だ
‎このマーケット･
‎ガーデン作戦の決行後
‎再編成し ベルリンへ
‎４年に及ぶ欧州圧制の
‎暗黒史に終止符を打つ
‎本作戦の成功の鍵と
‎欧州の命運を握るのは―
‎君たちだ
‎幸運を
‎年末に
‎そうだな
‎アーネム
‎決行するのか
‎そうだが
‎十分な飛行訓練を積んできた
‎責任の意味を？
‎幼少期から教え込まれた
‎そうは見えんがな
‎特別扱いはできん
‎まだ早い
‎地上にいれば
‎母親の心労が減る
‎“アーネム区域”
‎許可を得ました
‎本当か？
‎ええ
‎歓迎する
‎どうも
‎よく説得したもんだ
‎うちの親父は働きづめでした
‎朝から晩まで
‎身を粉にして…
‎でも稼ぎは すずめの涙だ
‎弟や妹も
‎同じ道を歩むしかない
‎不平等では？
‎理想主義なんだな
‎誰かが行動しないとダメだ
‎必要なのは…
‎強さだ
‎誇りも
‎平等と同志もだ
‎教えてやろう
‎大嘘でも…
‎何度も語れば―
‎やがて みんな信じる
‎そう言ってた
‎うちの啓蒙宣伝大臣が
‎地元にユダヤ人は？
‎開戦時に ほぼ捕まった
‎それで？
‎それきりだろ
‎それが平等だ
‎あいつらは
‎とんだ詐欺師だ
‎ヘウムノ強制収容所を？
‎軍に見限られ 左遷された
‎年寄りや病人
‎子供が収容されてた
‎赤ん坊も ユダヤ人もな
‎看守だった
‎善なんてない
‎悪だけだ
‎人間の心にあるのは
‎塹壕に入れ
‎バカ野郎
‎連れてけ
‎ウィム
‎乗れ
‎座れ
‎ベルクホーフ大佐
‎オストヴェーン市長
‎何のご用で
‎私には
‎ここを守る義務がある
‎反逆者を野放しにはできん
‎もちろん
‎必要に応じて
‎このリストにある者を
‎拘束したい
‎なるほど
‎頼りにしてるぞ
‎よい日を
‎今朝 無実の子が３人
‎捕まったんだって
‎真犯人が名乗り出なければ
‎処刑されるそうよ
‎息子は無関係です
‎現場には…
‎犯人を捜してるわ
‎隠れないと
‎父さんにツテが
‎奴らに仕えてる
‎ヤンナに
‎ヤンナ？
‎なぜ
‎トゥン
‎ヤンナ
‎弟があなたに
‎隠れ家を聞けと
‎捕まるかも
‎なら…
‎彼らの所に
‎誰？
‎私が知らない人？
‎深入りしないほうがいい
‎ディルクも仲間なの？
‎何にする？
‎ロールパンで
‎食パンだ
‎うまいぞ
‎３つ？
‎ご注文は？
‎ロールパンと…
‎ファン･スタベレン
‎海軍義勇兵
‎強襲部隊に？
‎はい 大尉
‎回復したようだな
‎よろしい
‎任務に戻れ
‎オランダに送る　来週からだ
‎オランダ？
‎明日 発て
‎以上
‎ツイてるな
‎コネで事務職にしてやったぞ
‎ゼーラントだ
‎おとなしくしてろ
‎このクソみたいな戦争が
‎終われば やり直せる
‎保証するよ
〝アーネム〞
‎高度6000フィートを飛行中
‎サンダー１
‎港まで3.2キロだ
‎サンダー２ 了解
‎サンダー３ 応答せよ
‎サンダー１ 了解だ
‎安全飛行で頼むぞ
‎サンダー２ 問題なし
‎速度を維持
‎サンダー１ 前方に雲間
‎高度を維持
‎曳航(えいこう)‎機６だ
‎第６隊 問題は？
‎こちら第６隊　順調だ
‎これが最後飛行でしょうから
‎聞きますけど
‎モンティのコネで
‎若造が副操縦士に？
‎無線で無駄口たたくな
‎ご本人か　パパは
‎チャーチルの親友だろ
‎終わったら宮殿でお茶？
‎俺はドイツ兵を
‎殺しに行くんだ
‎おふざけは そこまでだ
‎任務に集中しろ
‎ヘンク お前の故郷だな
‎ゼーラントはいい所だ
‎湿地だろ
‎落ち着け
‎航路を保て
‎そのまま前進を続けろ
‎第６隊 進路を保て
‎祝福されし神の母聖マリアよ
‎私たち罪人のために…
‎静かにしろ
‎死を迎える時も
‎お祈りください
‎中尉
‎第６隊 前進しろ
‎中尉 大丈夫ですか？
‎両翼を確認しろ
‎右は正常
‎ヘンク 左翼を
‎マズい
‎もうダメだ
‎左翼が破壊されてる
‎左翼が折損
‎離脱しろ
‎切り離すんだ
‎直進だ
‎レバーが動かない
‎曳航索が張りすぎてる
‎巻くんだ
‎聞こえたか？　巻け
‎ヘンク 手を貸せ
‎第６隊 離脱しろ
‎何をもたついてる
‎早くしろ
‎いいか
‎離脱レバーを引け
‎３カウントで巻き上げるぞ
‎それを全力で引いてくれ
‎いくぞ　３…
‎２…
‎１…
‎脱離
‎高度を上げろ
‎上方へ
‎早く
‎衝撃に備えろ
‎いくぞ！
‎ディルク
‎来たわ
‎ヴィッサーさん
‎お父さんは？
‎病院に
‎中で待とう
‎いい家だ
‎趣味がいい
‎お飲み物は？
‎水をもらおうかな
‎はい
‎どうも
‎お母さんか
‎どこに
‎墓地です
‎気の毒に
‎２週間前 隊員を失った
‎３人とも
‎まだすごく若くてね
‎弟のウィムかい？
‎ディルク
‎ディルクだったな
‎どうなさいました？
‎ヴィッサー先生
‎お会いできて光栄です
‎ベルクホーフです
‎何のご用でしょう
‎お願いが
‎クソっ　平気か？
‎中尉
‎退避しないと
‎中尉 助けますからね
‎痛い 痛い
‎無理だ
‎下ろしますね
‎よし
‎ナイジェル
‎ひとまず陸地へ
‎敵に見られた
‎行くぞ
‎急げ
‎ここ どこだ
‎５週間 経つが
‎悪化する一方でね
‎炎症がひどいですね
‎洗浄と消毒を
‎しておきますので
‎あとで病院に来てください
‎破片を除去します
‎医者の鏡ですな
‎仕事に情熱を
‎注いでいらっしゃる
‎困難な状況でも
‎正しい道を選ぶ
‎犠牲を払おうとも
‎息子さんに
‎本部に出頭しろと伝言を
‎いいな
‎“ヴィッサー医師”
‎自首する
‎やめて
‎そんなのダメ
‎ヤンナが
‎隠れ家を手配してくれる
‎ウィムたちが死ぬ
‎私のツテでドイツ側に…
‎無理よ
‎あの子たちは…
‎関係ない
‎石を投げてない
‎事故だった
‎ベルクホーフ大佐に
‎かけあってみる
‎無駄よ
‎懲役で済むかもしれん
‎扱い方は心得てる
‎それに 解放は間近だ
‎他に道はない
‎この島
‎わざと水没させたのかも
‎“島”だって？
‎たぶん ここは
‎スハウウェン島だ
‎アーネムは遠い？
‎どう行くんだよ
‎着く前に敵兵に見つかるぞ
‎この状態じゃ無理だろ
‎ほらな　もう捜してる
‎私から話すぞ
‎ご案内します
‎どうも
‎大佐
‎中へ
‎逃亡中のテロリストの情報を
‎提供しに？
‎息子はテロリストなどでは
‎石の件は
‎意図的な行動ではありません
‎偶然 当たったんです
‎そうなんです
‎本人も―
‎不注意だったと
‎心から反省してます
‎なので 穏便に
‎ご対処いただければと
‎可能であれば
‎先生を尊敬してますよ
‎戦時下でも
‎倫理観を持っていらっしゃる
‎うちの部隊も―
‎誇りと良心を持ち
‎使命を果たそうとしてる
‎皆ができることじゃない
‎ヴィッサー先生
‎あなたは正義の人です
‎どうも
‎ですので…
‎息子には自首をさせます
‎ただ 条件が２つ
‎まず 逮捕された少年の釈放
‎彼らは無実でしょう？
‎もう１つは息子の処罰
‎当然ながら実刑は
‎避けられないでしょう
‎ただ 最悪でも終身刑に
‎命だけは…
‎〈行こう
‎この人に誠意はない〉
‎今 何と？
‎もうすぐ―
‎夜勤の時間だと
‎何と言った
‎仕事の時間と
‎その前の部分だ
‎大佐に誠意はないと
‎立派な市長に仕えてますね
‎あなたも お父様も
‎すばらしい使命感をお持ちだ
‎先生は私の兵を
‎手厚く治療してくださる
‎恩を返しましょう
‎息子さんには
‎実刑を下さざるを得ない
‎ただ 軽い刑で済むよう
‎取り計らいます
‎ご心配なく
‎これでいい
‎大丈夫だ
‎地下室の机の下
‎ヤンナに
‎またな
‎どうも
‎ディルクのために
‎隠れ家を調べた
‎見覚えは？
‎もう捕まった
‎その写真 私から渡すわ
‎彼らに？
‎ええ
‎すごく重要なものなの
‎弟を救い出したら渡す
‎トゥン
‎今 渡して
‎彼らに話す
‎私も会う
‎ダメよ
‎今夜８時 ここに来るわ
‎おい
‎なぜ止まる
‎アーネムに行きたい
‎アーネム？
‎遠いぞ
‎収束は間近だ
‎アントワープは解放
‎カナダ兵はゼーラントに
‎何？
‎何て
‎カナダ兵が国境を越えた
‎そこに行くぞ
‎行く方法は？
‎カナダ兵がここに
‎ああ
‎わしらがいるのは ここだ
‎島の反対側へ行かないと
‎ボートはある？
‎ボート？
‎盗まれた
‎水上は危ない　待機しよう
‎墜落時 奴らに見られてる
‎捜しに来るぞ
‎その状態で出るのは…
‎何だ
‎明日の朝 発つぞ
‎決定だ
‎君が姉か
‎ディルクは無鉄砲すぎた
‎石が当たったのは偶然よ
‎弟は…
‎抵抗を望んだ
‎17歳よ
‎皆 危ない
‎彼がバラせば
‎写真をくれ
‎職場は市役所？
‎手配できる
‎必要な資料は
‎何でも持ち出せるわ
‎地図が欲しい
‎スルーの潮流図
‎スルーダムと湿地のだ
‎渡せば弟を助ける？
‎どう思う
‎17歳は子供か？
‎君が17の時は？
‎バイエルンの訓練所に
‎自発的に？
‎ええ
‎こいつは自ら
‎抵抗組織に加わった
〝国家安全保障局
保護拘置〞
‎父親と姉には悪いが
‎特別扱いはできん
‎敵がいたら？
‎無謀だ　投降しよう
‎投降？
‎ダメだ
‎死んだほうがマシだ
‎溺死する
‎もう死ぬから言えるんだ
‎かもな　でも今日じゃない
‎立ち上がって進むんだ
‎行くぞ
‎ゆっくり
‎そっとだ
‎ご苦労
‎食料があるかも
‎肉はミディアムレアで頼む
‎いい物があったぞ
‎嘘だろ
‎よっしゃ
‎飲み干せ　乾杯
‎悪くないな
‎なかなかうまい
‎何人です？
‎何の話だ
‎何人？
‎寝た女の数
‎紳士は口にしないものだ
‎３人以上？
‎３？
‎10以上？
‎ウィリーは？
‎大地主と？
‎童貞か
‎そんなわけない
‎経験ないのか
‎地元の女とも？
‎マジかよ
‎明日をも知れぬ命だって
‎言うのにな
‎それは最大の…
‎悲劇だな
‎こんな悲しい話あるか？
‎そのくらいにしとけ
‎俺は死なない
‎ヘンク
‎ナイジェル
‎ジョンの野郎もいない
‎消えた
‎裏切りやがった
‎地図はどこだ？
‎俺の上着に
‎取られた
‎いいか
‎裏切られたんですよ
‎聞け
‎ボートを用意しろ
‎私はここで待機してる
‎了解です
‎一人にはしませんよ
‎するんだ
‎ボートを探せ
‎命令だ
‎歩みを止めるな
‎俺たちの辞書に
‎降伏の文字はない
‎頼む　やめてくれ
‎おとなしくしろ
‎早く答えろ
‎やめろ！
‎名前は？
‎助けてくれ
‎おい こっちだ
‎ヘンク
‎何だよ
‎冗談だろ
‎オランダ人は泳げるかと
‎フリッツ これ見ろよ
‎触るんじゃない
‎危ない
‎浸水してる
‎行くぞ
‎おい こっちへ来い
‎手を上げろ
‎そこを動くな
‎兵士か？
‎今度 騒いだら撃ち殺せ
‎撃つな
‎やめろ
‎頼む
‎見逃すから撃つな
‎言うとおりにするよ
‎ヘルマン
‎誰かいるのか
‎おい
‎ヘルマン　大丈夫か？
‎ヘルマン
‎クソっ
‎見張ってろ
‎撃つな
‎ヘルマン
‎おい
‎どこだ
‎銃を捨てろ
‎撃て
‎撃ち殺せ
‎黙れ　武器を捨てろ
‎ウィル 撃て
‎うるせえ
‎銃を下ろしてくれ　頼む
‎聞こえただろ！
‎早く
‎おい
‎狙えない
‎いいから
‎黙れ
‎早くしろ
‎今すぐ銃を下ろせ
‎お前が先だ
‎引き金を引け
‎銃を下ろせと言ってるだろ！
‎早くしろ
‎ウィル
‎やめろ　殺す必要はない
‎助けてくれ　お願いだ
‎住所特定を
‎早急に頼む
‎５人とも男です
‎これで全員でしょう
‎１時間ほど
‎抵抗してましたが―
‎追い詰めたら口を割りました
‎ご苦労
‎逮捕して処刑だ
‎あの少年は？
‎例外はない
‎了解
‎どうした
‎無茶だ
‎ヘンク
‎最後の望みだ
‎俺らで やり切ろう
‎行くぞ
‎私を見ず歩け
‎君の弟が
‎仲間の名前を吐いた
‎ディルクはどうなるの
‎何されるの？
‎動くな
‎前へ進め
‎早く
‎動くなと言っただろ
‎お前だ
‎頼む　やめてくれ
‎止まれ
‎手を上げろ
‎座らんでいい
‎訓練所を出たのに―
‎学んでないな
‎荷造りしろ
‎少佐の指示に従え
‎父さん
‎ディルクが…
‎処刑される
‎何だって　誰が言った
‎助けて
‎落ち着きなさい
‎私が何とかする
‎乗り込め
‎“ドイツ軍司令部”
‎止まれ
‎紙を
‎行け
‎ベルクホーフ大佐
‎大佐に話がある
‎大佐
‎ベルクホーフ大佐
‎どうかお話を
‎大佐
‎どうか
‎寄れ
‎構えろ
‎狙え
‎撃て
‎下がれ
‎この地図を連合軍に
‎やり遂げないと
‎ドイツ兵がいるのは―
‎ここと ここ
‎ここだ
‎君の弟が写真を撮った
‎ここに塹壕を掘ってる
‎狙いはスルーダム
‎その向かい側には
‎カナダ兵が
‎ダムを越えれば
‎皆殺しにされる
‎だから満潮時に―
‎この水路を利用するんだ
‎そして干潟を渡って対岸へ
‎そうすれば
‎回り込んで奇襲できる
‎この水路で
‎連合軍の所にも行ける
‎俺は無理だ
‎コーネリス農場のそばに
‎ボートがある
‎行くよ
‎おい
‎止まってくれ
‎身分証を提示しろ
‎君も
‎後ろに並べ
‎よし
‎通せ
‎早く降りろ
‎急げ
‎前へ進め
‎進み続けろ
‎早く
‎いいか
‎我々は皆…
‎痛みを抱え
‎体を濡らし 震えている
‎だが決して屈しない
‎ワルヘレンは我が軍の要塞だ
‎奴らは総攻撃するだろう
‎だが最後の一人まで戦うぞ
‎降伏はしない
‎絶対に
‎トゥン
‎ボートがない
‎進もう
‎道を開けろ
‎降りろ
‎下車完了
‎まったく とんだ日だぜ
‎なあ
‎どうも
‎木っ端みじんになるぞ
‎なら先攻だ
‎どうも
‎どういたしまして
‎所属は空挺部隊？
‎英国軍のね
‎君は？
‎カナダだ
‎遠いな
‎まあな
‎名前は？
‎ビル
‎ウィルだ
‎よろしくな
‎飯は？
‎腹ペコだ
‎取ってくるよ
‎まだ？
‎もう少し
‎ごめん
‎謝らないで
‎止めるべきだった
‎本人の意志よ
‎ありがとう
‎行こう
‎おい　誰かいるぞ
‎押して
‎早く
‎あそこだ
‎隠れてて
‎止まれ
‎動くな
‎土手道が爆破されました
‎被害は？
‎深刻です
‎歩いて渡ろう
‎徒歩で川を？
‎水陸両用船では無理だ
‎浅瀬だし泥が多すぎる
‎直進するしかない
‎自殺行為だ
‎上空援護なしでは無理だろう
‎明朝に備えろ
‎考えずに動くんだ
‎はい
‎みんな 出てこい
‎進め
‎止まるな
‎こっちだ
‎いくぞ
‎進め
‎配置へ
‎砲撃の準備だ
‎銃を構えろ
‎狙いを定めろ
‎その場に伏せろ
‎身を伏せるんだ
‎前進だ
‎前方へ進め
‎突き進め
‎遮蔽(しゃへい)‎物を探せ
‎進め
‎ウィル しっかり
‎行くぞ
‎走るんだ
‎前へ進め
‎みんな散れ　もっと広がれ
‎遠くへ
‎ビル
‎身を隠せ
‎武器を確認しろ
‎突き進むぞ
‎前へ進め
‎機関銃を
‎早く構えろ
‎発砲
‎装弾しろ
‎急げ
‎今だ　行け
‎危ない
‎ここから出るぞ
‎身を低く　射撃準備を
‎撃て
‎突進しろ
‎止まるな
‎頭を下げろ
‎ビル 移動するぞ
‎撃て
‎進め
‎頭を下げろ
‎止まるな
‎手を伸ばせ
‎イカれてる
‎前へ進め
‎急げ
‎ジョー
‎ビル
‎ジョー　無事か？
‎今だ　動かすぞ
‎後退しろ
‎撤退だ
‎ビル 早く
‎行け
‎下がれ
‎戻るぞ
‎後退しろ
‎下がれ
‎退避するんだ
‎撃ち方 やめ
‎終わりだ
‎撃つな
‎これを少佐に
‎少佐
‎干潮まで１時間半だ
‎渡れる時間は？
‎４時間だ
‎そのあと潮が満ちる
‎ここに上陸して
‎脇から攻めよう
‎攻撃に備える
‎こっちへ来い
‎早くしろ
‎急げ
‎撃ち続けろ
‎もっと早く
‎急げ
‎立て
‎立ち上がれ
‎言うとおりしろ
‎撃て
‎撃つんだ
‎下がれ
‎今だ　行け
‎撤収するぞ
‎おい
‎ビル
‎乗れ　早くしろ
‎どけ
‎前へ進め
‎進め
‎フリッツ 早く乗れ
‎待たせるな
‎扉を開けろ
‎開けやがれ
‎あの時の女だろ
‎伏せろ
‎次はお前だ
‎大丈夫よ
‎1994年11月７日
‎ワルヘレン解放
‎連合軍の輸送船は
‎アントワープに
‎入港可能になった
‎これにより ドイツ軍への
‎最終攻撃が始まる
‎スヘルデの戦いの死者は
‎連合軍 3231名
‎ドイツ軍 4250名
‎民間人 2283名
‎1945年５月５日
‎オランダは解放された
‎日本語字幕　村上 あい